---
title: Slider
---
Компонент Slider - применяется для выбора значения (value) из заданного диапозона.  
Представляет собой контейнер для отображения полосы прогресса с ползунком, совместно с Label - блоком, включающим  
в себя заголовок (title) и контент (labelContent), с возможностью конфигурирования расположения этих блоков.  
Для отображения выбранного значения используется компонент [ToolTip](TooltipUsage.md).

В качестве `labelContent` ожидает иконку / изображение / произвольный контент.

### Пример использования в коде
```kotlin
// @sample: com/sdds/compose/uikit/fixtures/samples/slider/Slider_Simple.kt
```

<!-- @screenshot: com.sdds.compose.uikit.fixtures.samples.slider.Slider_Simple -->

## Стиль Slider

Стиль Slider можно настроить с помощью SliderStyle.builder(). Так же существует набор сгенерированных стилей.

### Создание стиля с помощью builder()

```kotlin
// @sample: com/sdds/compose/uikit/fixtures/samples/slider/Slider_Style.kt
```

## Взаимодействие со Slider

Ползунок Slider поддерживает drag, для изменения значения нажмите на ползунок и потяните в нужную сторону, так же  
имеется возможность моментальной установки значения нажатием на произвольное место в области трэка, если при этом не  
отпускать  палец то нажатие переходит в режим drag и вы можете продолжить перетаскивать его.

## onValueChange

Для установки колбэка на изменение выбранного значения, используйте `onValueChange: ((Float) -> Unit)`.  
Значение прогресса находится в заданном диапазоне valueRange.  

Для конфигурирования формата вывода установленного значения используйте  
ValueFormatTransformer `{ progress: Float -> }`. Здесь прогресс возвращается в диапазоне valueRange.  
Пример конфигурирования для перевода значения в формате минуты:секунды

```kotlin
valueFormatTransformer = { progress: Float ->
    val totalSeconds = progress.toInt()
    val minutes = totalSeconds / 60
    val seconds = totalSeconds % 60
    "%02d:%02d".format(minutes, seconds)
}
```

При таком конфигурировании изменится формат вывода установленного значения, а так же отображение значений в лэйблах  
минимального и максимального значений прогресса.

## LimitLabelAlignment

Для конфигурирования расположения лэйблов минимального и максимального значений в билдере стиля используйте  
enum LimitLabelAlignment: Start - расположение слева или сверху от полосы прогресса,  
Center - на одном уровне с полосой прогресса,  End - снизу или справа от полосы прогресса.  

## LabelAlignment

Для конфигурирования расположения лэйбла (заголовок и иконка) в билдере стиля используйте 
enum LabelAlignment: Top - расположение сверху от полосы прогресса,  
Center - на одном уроывне с полосой прогресса, Bottom - снизу от полосы прогресса.  

## TitleAlignment

Для конфигурирования расположения заголовка в блоке Label в билдере стиля используйте  
enum TitleAlignment:  None - заголовок не отображается,  
Start - слева или сверху от иконки, End -  справа или снизу от иконки.  

## SliderAlignment

Для конфигурирования выравнивания всего контента внутри [Slider] в билдере стиля или как парметр функции используйте  
SliderAlignment:  Start - выравнивает весь контент к start, при этом в горизонтальной  
ориентации, при LabelAlignment.Center - Label становится на start, то есть снача Label, затем Slider.  
End - противоположно Start. Center - в вертикальной ориентации располагет весь контент в одну линию с  
полосой прогресса.

## SlideDirection

Для изменения направления slide в билдере стиля или как парметр функции используйте enum SlideDirection.
Normal - slide происходит в нормальном режиме (увеличение значения от start к end, либо от bottom к top).  
Reversed - противоположное направление.

## ValueMode

Для конфигурирования режима отображения выбранного значения, используйте enum ValueMode. 
None - не отображать, Interaction - отображать пока идет взаимодействие со Slider  
(пока есть событие касания полунка).